各位弟兄姊妹平安
這麼快又過了一個月了
而且這麼快又來到七月尾了
八月又快要開始了
所以今年剩下的時間沒有多少了
青少年人一開學
就快要去到年尾了
我們要珍惜每一天
每一天都需要有足夠的時間去休息
去睡覺
每一天都要有足夠的時間去清醒
如果睡完覺起床還是懶洋洋
還是很想回到床上睡覺的話
那你就知道身體可能出了狀況
會醒無知的人
繼續說我上次還沒說完的
上次說了兩點
這次會說另外那兩點
但還沒說另外最後那兩點
跟大家一起溫習一下
前面我們提過的
喚醒無知的人
無知的定義大家記得了
很簡單的說一下
一個就是自己知道自己無知
即是自知自己無知
這個有個好處
就是你會努力去找答案
你就會有好奇心
因為我不懂這一塊
我就要去努力去查考一下
去學習一下
就會有一個動力去不斷地學習
因為知道自己是不懂的
第二就是
不知道自己無知
即是覺得自己什麼都懂
我特別是已經幾十歲了
我食鹽多過你食米
經常跟年輕人說
我行橋多過你行路
那些年輕人聽到這兩句說話
他們就不說話了
因為你什麼都知道
其實我們知道的東西
可能是經驗上知道
但一些新的我們不知道
這個不知道自己無知
連去尋求答案
或者學習的機會都放棄了
因為你覺得自己什麼都懂
第三種就更加可怕
就是深知道自己是知的
怎樣知道呢
就算是錯了也是對的
我的看法是絕對的
你們是看漏了一些東西
即是他不單單是沒有了
看不到自己的盲點
還是很突出他自己的見地
去到哪裡都滔滔不絕地
講他的認識
這些就是因為裏面
有傲慢和有固執
所以今天我們很多時候
都會落在這三種情況下
三個層次
有時我們很謙卑覺得
我都不懂的
我就去學一下
有時我們又覺得
我們知知地
但有些盲點又看不到
我們就覺得算了
由他吧
都幾十歲了
學什麼都不懂
就放棄了這個機會
但其實中國人說一句話很好
他說活到老是做什麼
學到老
所以就算去到九十歲
九十幾歲都好
你會經常提醒自己
我還有很多東西不知道
特別在新時代
在新的科學底下
醫學什麼的
很多東西我是未知的
我要去尋求答案
所以今天其實你去看醫生
你不是打算在這裏就去
開車去到門口就進去
其實你自己要先去做些功課
起碼他會要求你
告訴他你在吃什麼藥
在吃什麼維他命
或者你在做什麼運動
甚至有時候
你哪裡不舒服
你要寫下來
為什麼最近的感覺這麼有趣
當然有時候醫生說
是這樣的了
你還想怎樣
你八十幾九十歲了
你已經很好了
他很安慰我們
但其實有些東西沒有人知道
只有你自己知道
你自己要好好地做好準備
才去看醫生
要去做一個預約去看醫生
是很艱難的
特別如果你不是那些很好的保險
PPO特別那些
有時候要等很久
有時候又要等轉介
所以如果你每一次
在看醫生之前好好地做好準備
那你去到的時候跟醫生說
醫生就會了解多一點
那就會對症下藥多一點
要不然你整天坐在那裏
等他問你
有時候他忘記了問你
或者他太多事情要做
他給你是十分鐘
就馬上去隔離房
那你根本沒有辦法
可以得到你要得到的幫助
我們很多時候都是很無知的
隨便吧
中國人最喜歡這樣
其實我們都需要
特別在屬靈方面
我們真的要不要無知
聖經裏面提到有幾個例子
每一次想起無知
都是會想到它
就是有一隻馬
叫做無知的雷馬
這一段聖經詩篇
三十二篇那一套
八童九節
我上次讀過了
就是這一篇詩
是大衛的懺悔詩
認罪詩
他就寫出來告訴我們
如果你不肯認罪
不肯去求神赦免
你整天都不安樂
你由心靈裏面不安樂到出來
身體都不舒服
你會病的
因為你裏面積了很多
不可告人的秘密
或者得罪了人的那些情緒
或者別人得罪你的那種傷害
你還在裏面困住了
他就教我們
你去到神的面前
得赦免其過
遮蓋其罪的
這人是有福的
原來福氣是從哪裏來的?
就是你無罪一身輕
不只是無債一身輕
所以後面神就跟大衛說
你這麼好
你認罪悔改
你何時悔改
何時認罪
我都會饒恕你的
我不是就這樣
沒事了
你可以走了
他在第八第九節說
我要跟著做一件事
就是要教導你
指示你當行的路
我要定正在你身上勸戒你
提醒我們
你不要像那些無知的雷馬
就會用爪環、鼻頭勒住你
否則你就不能夠馴服
我也用了一個例子
大家記得嗎?
就是希西加王
他是一個非常好的皇帝
但是他生了一個兒子
是非常壞的
你知道他做王做了五十五年
很長
但是他就引誘百姓犯罪
得罪神
神多次警戒他
你不要再犯罪了
你不只是自己做錯了
帶著一群百姓去做錯
神真的提醒他
給他機會
五十五年
給了他五十五年機會
結果他都不聽
神就真的用了亞述王的將領
元帥
去攻打耶路撒冷
結果就當然攻陷了
那馬拿西怎麼辦呢?
是用銅鉤勒住他
用銅鏈鎖住他
把他帶走
擄去亞述那邊
但是那裡他很謙卑
他就祈求耶路說
求神允許他
誰聽他
結果怎麼辦呢?
神真的聽了他
就讓他帶回去
可以回去耶路撒冷
繼續做皇帝
聖經說
馬拿西才知道唯獨耶和華是神
以往五十五年
他是帶領百姓
自己都是走錯了路
拜錯神
現在他知道他走對了
但是要經過什麼?
銅鉤勒住他
銅鏈鎖住他
那種痛苦
那種做奴隸
做監獄
真是那些囚犯的痛苦
所以其實我們什麼時候
回到神面前
不要搏逆
不要放縱自己的私慾
神一定會赦免的
所以第一類是無知的雷馬
其實聖經也有兩隻雷馬是乖的
不是說無知的
是有知知道的
一隻就是巴蘭那隻雷仔
巴蘭也是
本來是神的先知
應該聽神的話
但是錢
真是錢開眼
那個巴勒王說
你去吧
你來幫我奏坐這些以色列人
因為他們這麼蒙神祝福
你去幫我奏坐
因為你說的那些是很靈的
他知道不對的
因為以色列文是神的指紋
我怎麼可以為了錢去奏坐他們
第一次他不答應
第二次他說給你多點錢
給你多點財富
他就心動了
再問神
神說我告訴你
你是不應該去的
如果你要去
那你去吧
他真是的
遞了一隻雷仔就走了
結果他怎麼樣
那個雷仔一路走
就逼著他的腳
走來走去
覺得那隻雷仔很不乖
即是說他是壞的雷仔
頑皮的雷仔
就打他
打他
那隻雷仔會出聲
他為什麼要打我
我一直跟了你這麼多年
你都知道我很乖
很馴服你
為什麼你要打我呢
巴蘭王說
因為你不聽話
那時候神就開了巴蘭的眼
看到原來
為什麼這隻雷仔會走來走去
又避一下這裡又避一下那裡
原來耶和華有一個使者
在那裡要殺巴蘭
因為他不聽話
什麼都要做
他要得到那個管教
但是那隻雷仔
直接是為了救主人
避開避開避開
後來巴蘭才知道
他自己是潑東西的
但是其實那隻雷仔是很乖的
要救他主人的
另外
你記不記得耶穌騎雷進京城
在耶路撒冷
聖經就說
其實有兩隻
驢驅子就是那些沒被人用過的
就好像小孩子
很純的
他自己不敢走
也不敢坐上去
不知道該怎麼辦
但是他媽媽陪著他
所以驢媽媽就陪著驢驢子
驢驅子就被耶穌騎著
耶穌進去
就是耶穌騎著那隻雷仔進去
媽媽陪著那隻雷仔
所以有兩匹雷仔都很乖的
我們都可以做一些乖的雷仔
不是做博弈的
這裏提多書提到
我們從前都是無知的
博弈的
受迷惑的
服侍各樣私慾
和燕落的
尚處惡毒
或者陰毒
那這些嫉妒的心
是可恨的
又是彼此傷恨的
這裏提到
當我們做基督徒之前
或者真的未曾認真悔改
做主的門徒之前
我們都是無知博弈的
而且是彼此傷恨
相憎
解救辦法
彼得前書教我們的
怎樣解救?
你們既作順命的兒女
就不要效法從前
蒙昧無知的時候
那放縱私慾的樣子
這個就是
叫我們一條出路
有個解救辦法就是
不要再像以前那樣無知博弈
是要反過來
作順命的兒女
就好像剛才我說的
有壞女子
頑皮的
但是也有
好的
不是無知的
是知道的
我們快點去到第二點
就是不要做一個無知的蓋房
蓋房者
就是建築師
或者你建屋的工人
這兩點大家已經很熟悉了
就是耶穌基督
在登山補訓的時候
說過有兩種人
一種是聰明人
一種是愚拙人
聰明人就將房子蓋在盆石上面
所以雨淋水沖風吹
撞來撞去那個房子
都不會
那個房子不會倒的
這裡提到有另一種人
就是愚蠢人
愚拙人
他就是聽到耶穌基督的話
不去行的
就好比一個無知的人
將房子蓋在沙土上面
有一個很大的對比
就是用一個房子來對比
為什麼有些房子會不倒的
經過大風暴
龍捲風也好
什麼風也好
或者是下很大的雨
淹了水
它都不會倒的
但有些為什麼會倒的呢
就是因為根基不同
什麼是根基
根基當然是耶穌基督
和祂的話語
如果我們肯聽了之後去做
這個根基是穩的
但如果我們聽完之後
好像耳邊風一樣
出去就忘記了
都不做的
不去實行的話
這個是你自己的根基
那個根基是沙土的
所以今天其實教會不是缺乏知識
其實教會盡量
無論在講台上面
在團契裡面
在小組裡面
甚至好像我們鼓勵一些人去參加生命之道
或者是婦女查經班
或者是男士的查經班
我們都提供很多機會給大家學聖經
學了很多
信徒就會有個回應
還要我去查經班
聽了很多
我懂了
我已經讀了聖經幾次
我知道了講什麼
還要我去
有時會去到一個地步
覺得自己已經有了
懂了
那就不需要學了
其實聽了
學了
懂了
你沒有做到
都等於沒用
等於沒有
零
等於零
還有這些真理
影響不到我們的生命
結果我們就會糊里糊塗
有風來
有雨來
有什麼打擊
疾病來
意外來
我們就會離開神
埋怨神
離開神
甚至不回教會
這裡
所以看到了
無知的課堂者
就是聽道
不去實行
怎樣去解救呢
亞國書提醒我們
他說
一章說
只是你們要行道
不要單單聽道
或者去Bible Study
做很多功課
做到半夜三更都不睡
都沒用
他說你不行的話
是自己欺控自己
以為自己頭腦好色
他說因為聽道而不行道
就好像人對著鏡子
看自己本來的面目
看到之後
就走了
對不起
跳了這個
就好像照鏡子一樣
看到之後
隨即就忘記了
他的上貌如何
他說第25節最重要
唯有詳細察看那全被
使人自由之律法的
並且事常如此
這個人既不是聽了就忘
乃是實在行出來
就在他所行的事上
真是很有英趣
必然得福
所以你看看
原來聽道
查經
讀聖經
很熟很熟聖經
什麼問題都會答
但如果你不行
就等於你照著鏡子
知道自己有些事情不妥
但都不去整理
又不去改善
就出了街
難怪有些人說
你叫我信耶穌
信得好像那個人一樣
我都不想在天堂見到他
我覺得他很偉大
為了一個人不上天堂
我真的聽過人這樣說
因為事實上
被人叛變得很厲害
所以他說
有天堂我都不上
見到這個基督徒
因為上了去都說見到他
那不就永遠都見到他
他不知道在天堂上
大家都改變了
不只是改變外形
是改變你的心
個個都是像耶穌
不是像你舊時原生家庭
你的父母怎樣影響你
不是的
所以現在如果你裏面
有一些遺憾
我們家人或朋友已經走了
回天父那裏
但你來不及跟他說
對不起
你來不及跟他說
多謝你
你說他還在生我的氣
你放心
他不會生你的氣
因為上到去神那裏
跟神一起
神會將他改變了
他不會再說
你欠了我多少錢
你欠了我什麼人情債
他沒有了
他們會裏面
很深很廣的
是描述了
好像耶穌基督描述我們一樣
所以你可以放心
將你的擔子
將你的那種內疚
或者覺得
真的只差那一句
只差那一步
沒有做到
他就走了
不要緊
你跟神認罪悔改
神會令到他
也會寬恕我們
原諒我們
聽道真的要行道
如果你聽了道不行道
真的就浪費了
第十屆華福會
上一次祈禱會
李牧師已經提過了
第十屆
他們每五年一屆
來到這裏76年開始
第一屆我去了
在香港
接著我去了
去了馬來西亞
我去了兩三
我有一次去澳門
那時真是
多少年前
五十年前
第一屆在香港的時候
我還記得
王永信牧師
張子華牧師
有很多名目
但是已經回到天父那裏
那時開始
團結起所有
世界各地的華人教會
就是要一心去做什麼呢
廣傳福音
直到主回來
所以現在來到第十屆
我剛剛今早聽了一個人
他說了一點東西
就是周曉輝牧師
他是北宣的主教牧師
如果你回香港去北宣
你一定認識他
他爸爸媽媽就是我們神學院的
同屆
校友
周震成牧師
他去了澳洲
有牧會
想不到
他的兒子也出來
做大會的講員
他真的說了一件事
很好的
我告訴你
今天不需要
聽很多東西
學很多學問知識
我們要留心聽
第二代
第三代
我們的晚輩
他們講的東西
特別是教會
很多時我們華人教會
都是尊重
創立的長老
或者牧師
全部的控制權
在他們那裡
在上一代
到下一代的年輕人
他們講什麼都沒有人聽
沒錯我們曾經去過
一個這樣的極端
什麼都要跟隨
中文堂英文堂都要在他們下面
但現在他們
第二第三代出來
那些節棒人
我們有時候要聽聽他們講的心聲
今天一會
我講完之後
留多點時間
英文堂的人會過來講
我們教會需要什麼
去關顧我們下一代
所以他說要學習
聆聽
你要聽下他們下一代
再下一代他們的需要
但當然你不能全部照顧他們
他們都是未成熟
那你就要怎樣呢
聽完之後了解了
再祈禱
有什麼指示
智慧去跟他們溝通
和找出一個方法
大家可以互相
接納的包容的
那教會就可以成長了
所以一會你聽完他們講話
你看有什麼你可以接納
有什麼你可以參與
有什麼你可以支持他們
我們求神幫我們
真的
我們聽這麼多道理
真是屬靈的知識
那我們做多少出來呢
好了
現在要來看看
第三個是無知的財主
這裏
你知不知道
故事的背景
有人找耶穌去分家產
他說耶穌
你可不可以叫我大佬
長兄分家
耶穌說
我都不在地位的立場
來幫你分家
耶穌說了一句
你們要謹慎自守
免去一切的貪心
因為人的生命不在乎
家道豐富
大家都很想追求
拼命追求家道豐富
即是不用憂柴
不用憂米
反而還有很多的積蓄
救我退休
救我去養下一代
再下一代
這樣
耶穌就說了這個比喻
我沒有打前面
16到18字出來
耶穌就說
有一個財主
田產豐盛
自己心裏就想
我的出產這麼多
沒有地方收藏
怎麼辦呢
他又說
不如把我的倉庫拆了
令蓋更大的
在那裏
就可以收藏我一切
糧食和財物
你看我們隔壁建了什麼
你知不知道他初初在這裏
建了一幅牆
後來又建了幾幅牆
我一開車進來教會
不認得教會
其實這麼高的牆
讓我想起什麼地方
堡壘
或者監獄
因為這裏這麼高
還有上下都有窗
當然不止一層
多大的貨倉
他直接說有多少acre
在那裏寫著
很多畝地
現在是讓人去買
這個財主就是這樣
一個貨倉不夠
他說不行
我要拆了再建
現在叫人建ADU
ADU不是拆了再建
都可以的
不過他有時在二樓
在後面的車房
總之他有很多辦法
可以住多些人
可以裝多些貨
由這次出來
然後要對我的靈魂
無知財主說
靈魂你有很多財物
積存了
很多年的費用
只管安安逸逸地吃喝快樂吧
有沒有人真是安枕無憂
你想到自己原來
貨倉一有什麼
貨倉二有什麼
貨倉三有什麼
你根本不需要憂柴憂迷
你可以安安樂樂地
過你餘下的光陰
看看後面
神卻對他說
今夜必要你的靈魂
我所預備的要歸誰呢
因為凡為自己積財的
在神面前卻不付足的
都是這樣
你可以自己
睡在床上想起自己有多少財產財富
就尖尖自喜說
我可以排在世界
第幾名的
百萬富翁
千萬富翁
你可以這樣的
但是你卻是不可以
避免神
可以對你說
無知的人
今天我要你的靈魂
你所預備的要歸誰呢
我們不知道
什麼時候我們的靈魂會歸神那裡
真的不知道
沒有人會知道自己
什麼時候離開
當然我們來這個世界
都不是我們選擇的
有沒有人在肚子跟媽媽說
我要1月1號生日
才出來
你不可以跟媽媽要求
但是
離開那天
你都不可以要求
沒有人可以告訴你
幾年幾月幾日
你可以回去
我們教會真的有很多人
一個個離開了我們
他們是很開心排隊
上天堂
我有時候想像他們在天堂上敬拜神
想像他們在天堂上
大家在那裡團契
在那裡
彼此分享
你說多好
但是你知不知道
有人
不知道什麼時候
睡一覺就沒有了
最近有幾個人跟我說
鄰居突然又走了
或者有些在家裡
做著做著
好好的
突然又走了
多數都是這兩樣
不是heart attack
就是中風
有時候可以救到
有時候救不到
但是這裡說
如果我們在神面前
不付足
就好像這個無知的人
你可以有錢
但是你要在神面前付足
你只要在人面前付足
所以你的名字
放在多少間醫院都沒有用
因為你不一定
在神的面前付足
你只要在人的面前付足
就拿到名譽
拿到地位
人家很難進醫院
但是經過你介紹就很快進到
因為你是他們的董事
但這些是不是
在神面前付足呢
這個就是因為
貪財只是為自己
在神面前
是沒有份量的
提摩太前書
都提醒我們
但那些想要發財的人
就陷在迷惑裡
落在網羅和很多
無知有害的私慾裡
叫人沉在
敗壞和滅亡當中
有人想發財
就會不擇手段
結果是
害人也害自己
因為當你不擇手段的時候
你真的會
害了人
害了你的家人
害了你的子女
害了你的父母
怎樣去解救呢
解救辦法呢
第一就是要積財於天
這個馬太福音說
不要為自己
積贊財寶在地上
地上有什麼
蟲子咬
能受壞
生鏽
有賊來挖個洞
來偷
挖個洞
只要積贊財寶在天上
天上是沒有蟲咬
不會生鏽
也沒有賊來偷
因為你的財寶在哪裡
你的心就在哪裡
我仍然要說一個
影響了我很多人
一生的一個財主
他是台灣人
他錢很多
他不只是在台灣投資
他來美國投資
買apartment
一買就買了地點
在Pasadena
起碼超過20
多過20多個單位
我來做什麼
我來就是
在Fuller神學院
裡面那些
在亞洲
來的中國人
叫Chinese Apartment
為什麼我要這樣說
因為我40多年前在那裡住過
你想想他之前
幫過多少人
你知道我們apartment
同屋的鄰居是什麼嗎
詹正義牧師
蘇文龍牧師
劉達芳 王志學
林安國牧師
全部
都被神大大的使用
他們在Fuller
讀碩士 讀博士
所以有好幾年會在那裡住
你猜是怎樣收租
20元一間
不管你是一個房
兩個房或者你是一個studio
全部是一個價錢
20元
我們初初來到還沒入
我們去住他們學校那些
一個禮拜都200多元
你不要說20元
而且他還可以和那些market
那時候叫Lucky
現在就沒有了
跟他們說
如果你們有些牛肉賣不完
也不是壞的
不過快到期了
你可不可以捐給我們
這個神學生的宿舍
他又肯
所以每個月
每個人都會有3磅牛肉
端人頭計
譬如你家裡有5個人
5個人有多少磅
15磅
就是這樣
所以我們沒錢買牛肉
但是每個月有牛肉分給我們
有時他好到有雞蛋
有麵包
所以其實很多market是做了好事
是幫助了很多有需要的人
你想想
幾十年來
我認識了他四十幾年
他就是這樣幫了幾多
大大使用的神的僕人
所以不要積財寶在天上
要預先送
我們的財寶
我們的愛心
我們的時間
精神
上去先
因為上去神會告訴你
你是良善又忠心的僕人
不是因為你一抽二抽
帶上天堂
你真的有良善又忠心
不是
是你早早送我上去
另外第二個
解救辦法
自己有餘與人分享
這個和上面一點都差不多
你的心在哪裏
你的財寶在哪裏
如果你的心在愛人方面
你就將財寶給人
這裏已忽所書的題
從前偷的
不要再偷了
總要勞力親手做正經的事
就可有餘
分給那些缺少的人
這個是保羅
在已忽所書寫出來的
我都沒有偷過東西
保羅說
從前偷的不要再偷
其實我們有偷的
每個人都有偷的
偷什麼?
偷神的榮耀
我們經常都會將一些東西
認為是我聰明
是我本事
還有你偷什麼?
你偷神給你的時間
歲月
神把你放在一個這麼好的環境
家庭又好
讀書又在好的學校
你又真是很聰明
拿到一個博士兩個博士三個博士
我知道有人
他拿了幾個碩士
很喜歡讀書
到處去讀書
我們偷了神其實很多東西
還有我們
愛是滿日的
爆棚的
可能你還有祖父母
還有叔叔有阿姨
一個大家族愛你的
你的愛是滿寫的
但你沒有將我的愛分出去
關心那些孤兒
病患那些
窮困那些人
他們都是偷神給我們的資源
這裡說
我們要做正經的事業
弟兄姊妹
其實我很開心聽到你們說去旅行
因為
有這樣的條件去
起碼
你有健康
如果你說我整天在家都已經坐船
你怎樣去坐船
起床就說我滿天星斗
我問你怎樣
報名去坐那些又便宜又漂亮的船
所以你當然有
本錢就是你有健康
第二
真的有錢
他不是免費給你上船
你還要坐飛機
去上船
你自己要預備很多東西
小費也不少
還有你有盤
這才是最難玩
如果你兩夫婦
在這裡常常都做到盤
神真的很愛你
很疼你 特別祝福你
有人真的
為了他的金婚
去安排一個遊船河
誰知都未到
金婚
一個就說再見我先走了
失望到不得了
不是一個
是很多人很恨
一起去過金婚
鑽石婚
但有時候不太理想
所以怪不得
有一個姐妹跟我說
我不等我和我先生50周年
我40周年要做了
因為我不知道
還會不會有50周年
祝福你能夠有機會去旅行
出外
旅遊是好的
因為讀萬卷書
不如走萬里路
所以其實是好的
很多好處
但我很想
大家都想一想
如果我有多餘的
除了我去旅行
我去玩
我去享受人生
我有多少和人分享呢
第三
其實神都是祝福我們
祂說你施比壽
更為有福
舍藤傳說
我們做榜樣
叫你們知道
應當這樣勞苦
輔助軟弱的人
又當紀念主耶穌的話說
施比壽
更為有福
耶穌沒有直接說過這句話
如果你看福音書
祂沒有記載這句話
但耶穌的教導裏
祂真的經常教我們
施出去
有人沒有水喝
你在天上
得到賞賜
一定得到賞賜
這是一個應許
今天我們都需要學這一點
努力去生活
要做的事我們自己去做
不要麻煩別人
但是有多餘的
資源
時間也好愛也好
什麼也好
你就去幫人
希望大家
能夠聽道行道
實行這一點
你們去旅行
去遊船河去哪裡都好
你們要做一個
沒有名字的
但正在做的宣教士
這麼偉大
我是宣教士
宣教士不一定
真的要去非洲
去阿富汗
在船上可能會遇到
非洲人
你可以去旅行的時候遇到
回教徒
或者佛教徒
從世界各地去
上次我們去退修會都遇到很多人
不同國家的人在那裏
你就是負責去
做宣教
你不用說話
你的人
你的生命
你的表現
身體語言態度
你的侍應生
服侍我們的人
都是一個無聲的見證
所以福音是
由你
走到哪裏就傳到哪裏
不只是用口
是用你的身心靈
說應該說的話
這些出門
是很值得的
真的很值得
因為神將人帶到你那裏去
不是你自己要
拿簽證去宣教
所以珍惜你們的機會
一群人
一個小組
就去和一些人
講福音 聊天
好了 回到
無知的門徒
這個無知的門徒
記載在路加福音24章
耶穌對他們說
無知的人 先知所說的一切
你們的心信得太遲鈍了
基督這樣受害
又進入他的榮耀
即是復活了
豈不是應當的嗎?
於是從摩西和眾仙之起
凡經上所指著自己的話
都被他們講解明白了
這裏有兩個
很無知的門徒
他們一路走
一路很卑鄙的在那裏休守
聖經說他們真是愁眉苦臉的
為甚麼呢?
他們失去了一個很親的人
很摯愛的人
就是耶穌
他們一路跟著耶穌
不是十二門徒裏面的兩個
而是還有其他七十個門徒
還有一群人
經常跟著耶穌
他們很不捨得耶穌
大家知不知道
如果你家裏失去了一個親人
你一定會憂愁
你一定會流淚
你一定會裏面很苦
甚至你不想做人
甚至你覺得
人生很無奈
那種難處是講不出來的
你知不知道
我們教會
做哀傷支持小組
和離婚的支持小組
做了差不多
十八年
過了十八年
去緊十九年
每一次那些人來
都是很失落的
剛剛宣言了一個聚會
那個人跟我說
我腦裏很不清楚
我腦裏像人家的腦震盪一樣
什麼都想不到
但是我就覺得很好
來了聽到 看了那個影片
很安慰 很有得著
很感謝神
回家後還發訊息給我
告訴我他做過什麼
今早又跟他談過電話
那些人是
孤單無助的地步
他們很想有人來關心
這兩個門徒
他們都很好
有兩個有伴
聊天說我們很捨不得耶穌
為什麼他會死呢
奇怪 為什麼有人說他復活了呢
又憂愁又困惑
為什麼有人說他又翻生呢
那個墓是空的
不是有耶穌的身體
不過有些果頭根
有些細麻布繞著
他好像金蟬脫殼
他們都很不明白
那怎麼辦呢
這裡就說他們
信得太遲鈍
這個就是無知
那怎麼解救他們呢
看看耶穌怎麼做
後面那裡
我跳過了中間的經文
24章45節
於是耶穌開他們的心竅
使他們能夠明白聖經
然後又對他們說
照經上所寫的
基督必受害
第三日從死裡復活
耶穌更加仔細地
跟他們一對二
這樣去講解聖經
跟他們說
我一定會死
跟你說了
我會死 會埋葬 會復活
但是
耶穌還說
他說還要
並且人要奉他的名傳
悔改赦罪的道
從耶路撒冷
起直傳到萬邦
你們就是這些事的見證
我要將我
父所應許的
降在你們的身上
你們要在城裡等候
直到你們領受
從上頭來的能力
耶穌告訴他們
不單單說我真的會復活
我真的在這裡
但是你們就要做什麼
要奉我的名
傳悔改赦罪的道
而且是從耶路撒冷開始
傳到萬邦
怎麼傳呢?
他說你們就是這些事的見證
你不用傳
但是你活著在這個世界上
如果你是為我而活
你就是耶穌的見證
還包含
他說不用怕
你做不到 不怕
我還可以求父父
我會派聖靈
降臨在你們的身上
你們就得到能力
所以
士同人轉咒
應驗了耶穌基督
和門徒說的話
聖靈降臨
五旬節聖靈降臨
男女老幼
個個
都領受聖靈
就好像舊約先知
預言說聖靈
降臨在男女
的身上
今天你說我不懂傳呼音
我不知道
怎麼做見證
但是你也有一個使命
就是
耶穌說你要去奉
祂的名
傳悔改赦罪的道
今天如果我們只是傳
信耶穌
得永生
你會上天堂
信耶穌
今生就會平安喜樂
更加有些牧師是帶錯人
你信耶穌
你會發財
如果你想要哪輛車
你祈禱
現在最重要是電動車
Tesla
我想要一間大屋
五個房
你祈禱
不要只是
傳這一方面
成功神學
成功
福音
我們要第一傳
悔改赦罪的道
如果沒有人
覺得自己有罪
要悔改求耶穌赦免
他不得救
不會得救
因為得救的第一步
你要知道你有需要
你要耶穌救你
你才會得救
做門徒就不同
你要學如何理財
如何和家人相處
如何奉獻
如何回教會
守聖禮
門徒要做很多事
你要讀聖經 要祈禱
但是傳福音
第一要入門
他要明白自己有罪
有需要
不要緊
沒有膽量也不要緊
耶穌說:我求父賜給你聖靈
聖靈會幫你壯膽
所以最後這一章
耶穌領他們到
伯大尼的對面
舉手給他們祝福
正祝福的時候
他就離開他們
被帶到天上
路加福音說到這裡
舍行傳就會接著下去
就是說
耶穌要升天
升天之前
他跟門徒說
但聖靈降臨在你們身上
你們必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太傳地
撒瑪利亞
直到地極
作我的見證
耶穌又再重覆
在路加福音所說的
告訴他們
這是真的
他要再回來
而且你看到耶穌
被接升上去
將來有一天
他也要這樣降下來
當然那個回來的時候
是多了很多人
就是耶穌會帶著眾聖徒
在空中等我們
我們當然希望
我們那時候還在
我們每個人就會改變身體
改變形象
被提到空中
就在那裡與耶穌基督會面
那些死了的人
他們要復活
無論是海葬也好
火葬也好 土葬也好
什麼葬也好
他們都要復活
然後被提到空中
與耶穌基督
相會
所以這是一個應許
但是在應許實現之前
我們要完成那個大使命
完成大使命
也是在華福那裡
聽到一篇
有一位牧師這樣說
也很責心
我跟大家分享一下
我就完了
這位牧師
他叫做曾金發牧師
這些是下一代
我也不認識
他說教會最大的危機是什麼
不是使命走得太慢
每個人都沒有使命感
都不去傳福音
而是使命走在生命前面
使命走在生命前面
他說教會真正的根基
不是事功成果
看到有事功的成果
成功
而是與神同行的生命
與神同行的生命
他是呼召
必須先於使命
如果生命
先被塑造
再大的事功
也會失去根基
如果我們的生命
沒有預先被塑造
就算給你一個很大的事功
也是沒有根基的事功
所以說來說去
是不是生命
生命重於使命
因為耶穌叫我們
真的我們要
與祂有一個連結
好像葡萄樹和枝子
分不開
當我們有葡萄樹和枝子的關係
我們就可以有生命的力
生命力
和有資源去為主
完成這個大使命
所以今天
求神幫我們
做一個有生命的基督徒
有生命
豐盛生命的基督徒
還有做一個
因為有生命我們就有使命感
就可以在我們家
在我們的社區
你去買西瓜的時候
都可以活出你的生命
你懂得挑西瓜幫人挑過可以嗎
因為我挑西瓜都不好吃
所以我不敢挑
我每次都說哪位哪位
你懂得挑你幫我挑過
有些人真的很好
很肯幫你挑
很肯幫你
小小事上
如果你肯幫人
肯表現你的愛心關懷
人家就會走近一步
耶穌那裡
因為你就是代表耶穌
所以求神幫我們
不要再做無知的人
大家一起去學
一起去做
記得聽道要行道
靜大低頭我們祈禱
天父我們真的很感恩
因為你的話語很寶貴
帶著亮光
光照我們黑暗的心靈
缺乏的心靈
貧窮的
貧乏的生命
主祈求你給我們做一個
醒來的人
醒覺的人
真的不要再沉迷在這個世界的
吃喝玩樂那裡
而是一方面
我們可以享受人生
都是神的心意
但是另一方面
我們要將你給我們的恩典
送出去
分享給人
無論是愛心
是時間
是關懷
是資源
我們都幫人家分享
願你的名得到榮耀
奉耶穌基督得勝的名號